“원작 소설 단자래습 각색”
폐하, 위 승상과 이 태부가
알현을 청합니다
무슨 일로 짐을 찾아왔는가?
폐하
위 승상의 아들 위선을
탄핵하러 왔습니다
군량을 강제로 징발해
백성을 핍박했을 뿐 아니라
멋대로 도성에 돌아와
사람 목숨까지 해쳤으니
죄를 묻지 않으시면
하늘이 노여워할 것입니다
태부, 진정하시게
목숨을 해치다니?
위 승상!
제 손자가
위선에게 맞아 다리가 부러져
평생 다리를 절게 될지도 모릅니다
이것도 무슨 계책입니까?
아니면 잘못이 없다 우길 겁니까?
폐하
누군가 조정을 멋대로 주물러
진실을 왜곡하려 한다면
신은 등문고를 쳐서
이 일을 천하에 알려
시비를 가리겠습니다
- 그건…
- 좋습니다
저도 함께 가지요
참으시게
신은 폐하의 체면을 생각해
온갖 모욕을 참아 왔습니다
한데 이회흠이 제 아들에게
사생아라고 욕하며
제가 궁중 여인을 넘봤다는
헛소리를 지껄였습니다
그런 말은
선황과 후궁의 일까지
함부로 들추는 것인데도
이가는 망언을
서슴지 않고 있습니다
좋소이다
함께 등문고로 가시지요
사람들 앞에서
시시비비를 낱낱이 가려 봅시다
갑시다
말조심하시오!
이가가 언제 승상과 후궁이…
폐하, 결단코 그런 적 없습니다
방금도 분명히 말했잖습니까?
두 사람 다 진정하고
차분히 말로 하게나
이 태부의 참언이 끊이지 않으니
폐하께서 믿으실까 봐 염려되어
이 일은 꼭 짚고 넘어가야 합니다
갑시다
- 폐하
- 진정하시게
- 모함입니다
- 누가 모함했단 겁니까?
위엄은 모두를 속였을 뿐 아니라
폐하도 안중에 없습니다
- 폐하
- 제발 그만 싸우십시오
폐하
됐네, 짐의 말도 듣지 않으니
황제 노릇도 그만둬야겠네
- 짐이 물러나면 되잖은가?
- 안 됩니다
아니 됩니다
한 나라의 천자가
어찌 꼴사납게
용포를 벗어 던진단 말입니까?
무엄하도다!
폐하께 이리 불손하게 굴다니
제가 볼 때 꼴사나운 건
위 승상입니다!
송구합니다
됐네, 괜찮네
경들도 순간 마음이 급했고
짐도 순간 마음이 앞섰네
이게 다 이회흠이 술 먹고
헛소리를 지껄인 탓이네
하나 이미 다리가 부러져
벌받은 셈이니
짐이 어의를 보내 주겠네
다 낫거든
국자감으로 보내 학문을 닦으며
인품을 기르게 하겠네
위선이 사람을 때린 일은
비록 사정이 있긴 하나
나라에는 국법이 있으니
사사로이 벌을 가해선 안 되네
일단 절도사직에서 물러나
공을 세워 속죄하라고 하게
또한
다시 한번 짐의 귀에
황실의 명예를 더럽히는
말이 들리면
가만있지 않겠네
- 신, 명 받들겠습니다
폐하, 다들 갔습니다
폐하, 진정하십시오
폐하
이러다 이 태부의 마음이
돌아설까 봐 염려됩니다
그럼 짐더러 어떡하란 말이냐?
어떡하지요?
사정이 돌아오니
위엄 목에 힘이 더 들어갔어
오늘 위엄이 온 건
짐이 이 태부와 맺은 동맹을
깨려는 수작이 틀림없다
저 간교한 것들
허구한 날 동풍과
서풍만 불어 대니
언제쯤 남풍과 북풍이 불어
짐의 숨통이 트인단 말이냐?
폐하께서 뭐라 하십니까?
제승, 그 못난 놈은
줏대도 없이 그새 또 변심했네
아니…
사정이 돌아온 뒤로
위엄이 더 기세등등해졌어
폐하도 믿을 구석이 못 되네
아무래도
다른 길을 찾아야겠네
나리
조만간 제민 쪽에서
움직일 듯합니다
그리고
나리께서 조사하시던
근주 일도 실마리가 잡혔습니다
“17년 전 위엄의 수하 위기림…”
숭주에서 온 서신입니다
대공자에게 알리시겠습니까?
17년 전
위기림이 가져간
호부가 진짜였다니
한데 장신왕 손에서
가짜가 됐단 말이지
이 일의 진상을
밝힐 중요한 단서는
바로 호부를 전달한 사람이군
위기림
“위부”
이제서야
얼굴을 비추는구나
어머니께서 편찮으시다길래
걱정돼서 왔습니다
제가 이회흠의 다리를
부러뜨렸으니 책임지겠습니다
책임진다고?
가문에 먹칠을 해 놓고
무슨 책임을 져?
그럴 능력이 있긴 하냐?
공적인 일은
이미 처리했으나
가법은 피할 생각 마라
- 여봐라
- 네
열둘, 열셋
열넷, 열다섯
열여섯
열일곱
열여덟
마쳤습니다
아버지
어머니께서 편찮으시다는데
안 들르십니까?
이미 태의를 불렀다
그날 제가 왜 이회흠의 다리를
부러뜨렸는지 아십니까?
그놈이 저더러
아버지의 자식이 아니라면서
아버지께서 궁중 여인을
연모한다고 지껄였습니다
어머니는
오랫동안 아버지를
성심성의껏 모셨습니다
지금 몸져누워 계시는데
어찌 눈길 한번 안 주십니까?
나리
무안후 일로
위승에게서 온 서신입니다
봤느냐?
난 처리할 일이 있으니
네 어머니는
네가 잘 보살펴 드려라
웬만하면
나다니지 말고 집에 붙어 있거라
아버지는 오직
사정밖에 모르시는군요
저와 어머니를
식구로 여기시긴 합니까?
역시 그랬군요
사정을 자식처럼 아끼시며
애틋해하셨죠
저는 아버지가 온 힘과 마음을
사정에게만 쏟아붓는 모습을
옆에서
지켜볼 수밖에 없었습니다
절 제대로 보신 적은 있으세요?
단 한 번
한 번이라도요
전 아버지의
그 무심한 표정이 제일 싫습니다
어릴 때부터 지금까지
제가 뭘 하든
신경도 안 쓰셨죠
대체 아버지 아들은
사정입니까, 접니까?
전 밖에서 주워 온 자식입니까?
그래요?
넌 이제 어린애가 아니다
장공주 납시오
장공주 전하
폐하께서는 정무로 바쁘십니다
폐하, 용서하십시오
소인이 전하를 막지 못했습니다
됐다
무슨 수로 막겠느냐, 물러가라
명 받들겠습니다
폐하께서 날 무안후에게
시집보내려 하신다지요?
누님
천하의 영웅을 부마로 골라 줬는데
마음에 안 듭니까?
좀 맞아야겠네요
- 누님, 그만해요
- 거기 서요
아파요
예전에 누님이 무안후가 좋다면서
시집가겠다고 했잖아요
그땐 여섯 살이었다고요
- 내 혼사로 무안후를
- 누님
- 포섭하려고요?
- 그만해요
짐도 체면이 있습니다
체면도 따질 줄 알아요?
날 이가에 팔려고 하다가
이젠 사가에 팔려고 하다니
이 나라 장공주의 체면은
안중에도 없어요?
짐의 체면은 어떡합니까?
누님도 제씨면서
짐이 두 늙은 여우에게
휘둘리는 걸 보고만 있을 겁니까?
짐은 늘 두려움 속에 살았습니다
누님, 자그마치 17년이라고요
누님도 서책을 많이 읽었겠지만
짐처럼 나약해 빠진
황제를 본 적 있습니까?
사정은 위엄과 달라요
혼인으로 묶어 두지 않아도
폐하께 충성을 바칠 겁니다
그럼 누님이
사정 대신 약조할 수 있습니까?
장신왕도
17년 전에는
자기가 역모를
꾀하게 될 줄은 몰랐다고요
분명 모조리 죽었다고 했으면서
어찌 수원회의 죽음이
가짜였단 말이 나옵니까?
하여간 또 멋대로 혼사를 정하면
다시 찾아올 겁니다
이번에 군영에서 구르며
다른 건 몰라도
싸움만큼은
제대로 익혔거든요
짐이 다신 안 그러겠습니다
당장 이상을 불러오너라
어서
귀 하나쯤 없다고 안 죽는다
“위부”
“승은함택”
승상, 짐을 좀 살려 주게
누군가 짐을 폐위하려 하네
승상
앞으로는 승상 말에 따르겠네
일전의 일은
짐이 이가에게 속아서 그런 것이네
- 승상
- 폐하
폐하는 천자의 몸으로서
위엄을 갖추셔야지
어찌 그런 추태를 보이십니까?
반군이 성에 쳐들어왔습니까?
아니면 누가 모반을 꾀했습니까?
다 아니네
황궁에 별일도 없는데
무엇이 그리 두려우십니까?
짐이 잠시 추태를 부렸네
이상에게 들었는데
옛 동궁 세력이 나타났단 소문이
제주 군영에 퍼졌다고 하네
17년 전
승상이 애쓴 덕에 황위에 올랐네
이 세상에서 끝까지
짐의 편이 되어 줄 사람은
승상뿐임을 아네
짐은 오로지 승상만 믿네
폐하
승상
짐은 도무지 진정이 안 되네
옛 동궁의 소문은
이번에 처음 난 것도 아니니
제가 알아서 처리하겠습니다
한데 폐하
폐하께서는 선위를 받아
떳떳하게 대통을 이으셨는데
뭘 그리 걱정하십니까?
폐하, 잊지 마십시오
이번 서북 전장에서
큰 공을 세운 장수가 있습니다
도탄에 빠진 백성을 구해
민심을 얻었지요
폐하
이번에 그자를 포섭하셔야 합니다
그래야 민심도 안정되고
폐하의 위세도 떨치실 수 있습니다
승상이 말하는 자가
도살꾼 번장옥인가?
그 여인이 용맹할 뿐 아니라
장신왕까지 죽인 건 사실이나
출신이 비천하여
조정에 아무 기반도 없는데
짐에게 무슨 쓰임이 있겠는가?
잊지 마십시오
번장옥은 제주 병권의
절반을 쥐고 있는 데다
이가도 눈독을 들이는 인물입니다
그자가 공을 거듭 세운 이때
도성으로 불러 상을 내리신다면
폐하의 은덕이
만천하에 퍼질 것입니다
그리하겠네
승상의 뜻에 따라
당장 성지를 내려
번장옥과 함께
반란을 평정한 장수들을
도성으로 부르겠네
우리 대윤국의 첫 여장군이니
짐이 친히 책봉 의식을 거행하겠네
참으로 영명하십니다
제씨 일가는 하나같이
거짓말을 일삼는 자들이니
조심하셔야 합니다
황제까지 옛 동궁 일을 알다니
더는 숨길 생각이 없나 보군
사구형은
또 다른 위엄이 될 속셈인가?
폐하께서 이르시길
장신왕이 모반을 꾀하였으나
번장옥이 용맹하게 싸워
역적의 수괴를 베었다
그 공을 높이 사
정4품 잠화장군에
책봉하고
자금어대를 하사한다
이에 짐을 알현하고
작위를 받으라
여기가 도성이구나, 저 누각 좀 봐
이 길이며 사람들 좀 봐
나 좀 꼬집어 줘
이게 꿈은 아니겠지?
아파, 꿈 아니야
둘 다 조심해
사람들이 우리가 촌놈인 거
알아채면 어떡해?
촌놈이 뭐 어때서?
번 낭자의 장군 자리도
돼지 잡던 칼로
싸워서 얻어낸 건데
누가 감히 깔봐?
어쩜 저리 늠름하실까?
번 장군이 사내였으면
시집가고 싶다니까
혹시 형제가 있을지도 몰라
아내가 못 되면
시누나 올케라도 좋아
말 탄 모습이 웬만한 사내보다
훨씬 늠름하네
폐하께서 친히
책봉 의식을 거행하신다면서?
진짜?
- 멋져요
- 번 장군
번 장군!
폐하의 명이다
제주 사마 이회안과
잠화장군 번장옥은 대전에 들라
“근정친현”
- 황제 폐하, 만세 만세 만만세
다들 일어나게
- 감사합니다
경들은 어서 보시게
이들이야말로
우리 대윤의 기둥일세
신, 황송할 따름입니다
폐하께 충성을 다하는 건
신하의 도리입니다
더구나 이번 전투에서는
하 장군과
무안후의 공이 제일 큽니다
하 장군과 무안후도
우리 대윤의 기둥일세
하 장군의 전사 소식을 듣고
마음이 아파
며칠 동안 밥도 못 넘겼네
다행히 대윤에는 무안후와
충성스러운 그대들이 있으니
짐과 경들은 근심 걱정이 없다네
신, 폐하의 기대를
저버리지 않겠습니다
짐이 듣자 하니 우리 대윤국에서
여장군이 나왔다던데
앞으로 좀 나와 보게
번장옥이
폐하를 뵙습니다
좀 더 가까이 오게
번장옥이 폐하를 뵙습니다
고개를 들게
창끝에 피어난 모란 같구나
경은 혼인하였는가?
신은 이미 혼인했습니다
남편은 지금 어디 있는가?
연초에 징집되어
전선으로 나갔고
신은 남편을 찾으러 나섰다가
뜻밖에 군에 들어갔습니다
하지만 노성 전투가
워낙 격렬했던지라
남편은
지금까지 생사가 불명합니다
생사가 불명해?
그럼 차라리…
짐이 즉위한 이래로
여장군을 본 건 처음인지라
순간 들떴나 보네
번 경은 석호와 장신왕을 죽여
반란을 평정하였으니
참으로 그 공이 크다
이에 번 경을 잠화장군으로 봉하고
4품 고명부인 봉호를 내리겠네
신 번장옥, 성은이 망극합니다
폐하
대윤 개국 이래
5품 이상의 관직에 오른
여장수는 없었습니다
잠화장군에 봉한 것만으로도
- 전례가 없는 일인데…
- 태부 쪽 사람들이
나머지 병권까지
차지할 심산인가 봅니다
재고해 주십시오
아룁니다
번 장군은 장신왕의 목을 베어
반란을 일거에 평정한
- 일등 공신입니다
- 이 사마
폐하 앞에서
말조심하게
번 장군은
군에 들어오기 전
촌락의 도살꾼이었다고 들었네만
그런 사람이
삼군을 압도하는 장신왕을
어찌 죽였단 말인가?
- 설마…
- 과찬입니다
전 그저 시골 아낙이라
다른 건 몰라도
돼지의 목은 한 번에 정확히 따고
적은 단칼로 베어야 함을 압니다
번 장군
여기는 장군의
더러운 돼지우리가 아니오
이제 조정의 관리가 되었으니
늘 언행을 조심하시오
조정에서는 물론
폐하와 태부 앞에서도 말이오
대인 말씀이 옳습니다
우리 집 돼지우리는
늘 쓸고 닦아
말끔하게 치워 두었고
돼지들도 튼실하지요
한데 꼭 몇 마리가
여기저기 똥오줌을 싸대는 통에
깨끗한 곳을 더럽히곤 합니다
아니…
누가 돼지란 말이오?
전 대인을 돼지라 한 적 없습니다
번 경은 참 재밌군
말을 좀 거침없이 하나
일리가 없진 않네
번 장군, 말재주만으로는
전공을 세울 순 없네
무장이라면
여기서 입심을 겨룰 게 아니라
나라를 지키는 데 힘쓰시게
이 태부 말씀이 옳습니다
제가 어찌 그걸 모르겠습니까?
하나 변방 백성이
전란으로 고통받고 있을 때
태부께서는 어디서
말로만 때우고 계셨습니까?
어찌…
다들 그만하시오
번 장군 성정이 참 시원시원하니
보통 여인과는 사뭇 다르구려
그러니 혁혁한 전공을
세울 만도 하오
역시 영웅은
출신을 따지지 않는구려
우리 조정의 대신들이
번 장군을 너그럽게 대해 줍시다
그리고 병권 문제는
차차 논의해도 늦지 않소
위 승상, 감사합니다
제가 이 자리까지 온 건
위 승상의 너그러움 덕입니다
하나 전 입씨름을
하는 것이 아닙니다
무슨 일이든 요령이 있어야 합니다
돼지는 단칼에 잡아야 하듯
조정에서는 핵심을 찔러야 합니다
쓸데없는 말만 늘어놓고
어찌 문제를 해결하겠습니까?
노성 전투만 해도
병사들이 겁먹고 물러섰다면
어찌 성을 지켜냈겠습니까?
번 장군 말씀에도 일리는 있으나
말이 좀 거칠구려
예를 갖춰 말하는 법을 배워야겠소
위 승상 말씀이 옳습니다
말부터 튀어나오는
버릇은 고쳐야지요
깜빡할 뻔했네요
무안후가 제게 부모님 묘에 들러
향을 올려 달라고 하셨습니다
위 승상도
여동생과 사 장군께 향을 올리러
가시겠습니까?
더 논할 일이 없으면
이만 퇴청하시게
아뢸 일이 없으면 퇴청하시오
- 폐하, 살펴 가십시오
참으로 화려한 곳이지만
좋은 사람은 별로 없네
임안보다 한참 못한 곳이야
번 장군
조정에서 적을 만들 필요 없습니다
조부님
내가 네 할아비인 건 아느냐?
가 봐라
번 장군, 잠깐 서게
전 태부의 손자도 아닌데
저까지 꾸짖으시게요?
오늘 번 장군의 기개에
깊은 인상을 받았네
폐하께 큰 상도 받고
다들 자네를
영웅이라고 칭송하네만
어차피 여인은
시집가서 아이를 낳아야 하니
공이 아무리 커도
거기까지일세
참새가 제아무리 용을 써도
봉황은 못 되는 법이네
시집가서 아이를 낳더라도
공을 세울 수 있습니다
태부는 오지랖도 넓으시네요
번 장군은
때를 아는 자가
영웅이란 말을 아시오?
그럼
전 때를 알고 이만 물러가겠습니다
나리
태부, 가마가 참 좋네요
저리 설치다간
언제고 크게 고꾸라질 것이다
“융경문”
- 나리
- 태부
나리, 괜찮으십니까?
- 나리
- 저런…
고얀 것
둘 다 체면을 제대로 구겼군
장공주 납시오
누님
뭐가 그리 즐겁습니까?
오늘 번 장군이 조회에 나왔는데
정말 보통 인물이 아니에요
짐이 즉위한 뒤로
오늘처럼 크게 웃은 건 처음입니다
번 장군은 대체 어떤 사람입니까?
장옥은
성정이 올곧고
우직하면서도 사랑스럽죠
무예도 뛰어나고
진심으로 벗을 사귀며
전우를 제 목숨처럼 여긴답니다
무안후에겐 더…
무안후에게는 어떻습니까?
도성에 돌아가거든
저와 장옥 일은 함구해 주세요
누군가 이를 빌미로
일을 키울지도 모릅니다
무안후를 존경하며
둘은 전우애도 깊죠
번장옥은 싸움만 능한 게 아니라
사정과도 가까운 모양이군요
쓸 만한 인물이 없어 걱정했는데
그자가 적임자네요
조부님
제민은 비록 황손이긴 하나
군주감은 아닙니다
성정이 난폭하고 악랄한 자입니다
그자가 우리 도움으로
황권을 쥐게 된다면
백성이 도탄에 빠질 것입니다
지금 제승은
위엄의 꼭두각시에 불과하여
군주가 될 덕도 능력도 없다
위엄이 어떤 자인지는
내가 말 안 해도 잘 알지 않느냐
위엄은 백성의 안위 따윈
안중에도 없이
강제로 군량을 징발했다
많은 백성이 살 터를 잃고 떠돌다
길에서 비참하게 굶어 죽었지
모두 그자 탓이다
위엄이야말로
잔혹하기 짝이 없고
백성을 고통에 빠뜨리는 자다
제민은 위엄보다 더 잔혹합니다
제가 똑똑히 보았습니다
조부님
우리 이가는 충신 집안입니다
그런 인간을 황위에 올리려
역당의 앞잡이가 되어선 안 됩니다
제민은 승덕 태자의 후손이며
황실의 적통을 이을 핏줄이다
그동안
떠돌며 온갖 고초를 겪었으니
괴팍해질 만도 하다
네가 이해해야지
섣불리 예단하지 마라
토사구팽당할까 봐
두렵지도 않으십니까?
문함
네 스승 하경원은
원칙과 의리를 지키던 사람이다
대윤국의 으뜸 공신이었지만
전장의 이슬로 사라졌다
결국 모든 게 허사였지
제아무리 대의를 좇는다 한들
남는 게 무엇이냐?
그럼 애초에 저를
서북으로 보내지 마셨어야죠
지금의 황제가
우리 대윤국을
이롭게 할 성군인지
망칠 혼군인지
잘 생각해 보거라
나리
사람을 불러 서재를 지키게
허튼짓하면 즉시 가두고
다시 와서 보고하게
네
제민은 잘 도착했습니다
지금…
“곽가 주점”
“경작루”
이리 와라
- 대인, 왜 이러세요?
- 어여쁘구나
이러지 마세요
어디 가느냐?
마저 마셔야지
이리 와라, 어디 가느냐?
대인
번 장군, 같이 마십시다
번 장군, 들어오시오
전 됐으니 재밌게 노세요
거참
대인, 절 잡아 보세요
그래
접대? 그게 뭔데?
모르는 사람끼리
한두 잔 기울이다 보면
어느새 아는 사이가 되는 거지
너도 나한테 접대해 봐
접대 좀 해 봐
“경작루”
번 장군
- 다음에 또 봅시다
- 또 봬요
또 봅시다
- 대인
- 나리, 괜찮으세요?
- 또 들러 주세요
- 꼭 들르마
‎약속하신 팔찌는
‎다음에 꼭 주세요
- 번 낭자, 갑시다
- 한 바퀴 돌고 갈게요
먼저 가요
절 잊으시면 안 돼요
이리 줘
내가 보고 올 테니 여기서 기다려
어쩐 일이에요?
보고 싶어서 왔소
“장가네 국수”
누가 보면 어쩌려고요?
봐도 상관없소
당신이 도성에는
처음 오는 거라 걱정했는데
우리 잠화장군은
여유가 흘러넘치시길래
나도 마음이 놓였소
조정의 관리들은
17년 전의 진상 따윈
관심 없더군요
그림자극에서 봤던
억울함을 호소하면 누명이 풀리고
악인이 벌받는 얘기는
다 거짓이에요
황제도 못 미더워요
염려 마시오
우리 함께 진상을 밝혀
아버님의 억울함을 풀어 드립시다
고마워요
- 가자
- 누님 안 기다리고요?
도성엔 나쁜 놈이 많아서
곁에서 지켜야 한댔잖아요
그래요
오늘 폐하가 누님에게
남편 있냐고 물어보던데
대체 뭔 생각이래요?
누님을 궁에 들이려는 꿍꿍이겠지
보나 마나 뻔한 거 아니야?
그런 거였어?
다들 호들갑 떨지 마
무안후가 있는데
누가 감히 번 낭자를 건드려?
쓸데없는 걱정이지
괜한 오지랖을 부렸어
너희 먼저 가
난 혼자 좀 걷다 갈게
“궁신사위”
- 폐하를 뵙습니다
무슨 일로
짐을 찾아왔는가?
폐하, 아뢸 말씀이 있습니다
잠화장군 번장옥은
행실이 오만방자하여
기강을 어지럽혔습니다
승상에게 대들었을 뿐 아니라
제게도 무례를 범했으니
처벌하여 주십시오
승상도 번 장군을 탄핵하러 왔나?
아닙니다
저는 번 장군의
공을 아뢰러 왔습니다
며칠 전 폐하께서 옛 동궁 소문을
언급하셨잖습니까?
제가 알아냈습니다
번 장군은 전장에서
장신왕을 죽였을 뿐 아니라
승덕 태자의 핏줄을 구했습니다
황증손이지요
황증손은 옛 동궁의 적손으로
번 장군이 크나큰 공을 세웠으니
공로를 치하하심이 마땅합니다
세상에 이런 경사가 다 있군
위 승상
적통은 황위 계승과도 직결되니
속단하면 안 됩니다
17년 전 동궁에서 불이 나
승덕 태자비와 적황손이 죽었는데
어찌
황증손이 살아 있단 말입니까?
지금 그자는
어디에 있습니까?
노성 전투 이후
황증손의 행방이 묘연해졌습니다
폐하께서 명을 내리시어
황증손을 찾아 주십시오
이번에 황실의 핏줄을 찾아낸다면
폐하의 후사 걱정도
덜 수 있을 겁니다
적통 여부는
가려낼 방법이 있겠지요
일말의 가능성이라도 있다면
포기해선 안 됩니다
그것만이
선황의 은혜에 보답하는 길이지요
위 승상 말씀이 옳네
황증손 찾는 일은 승상이 도맡게
짐의 가여운 조카를
반드시 찾아내게
조부님, 이러다 몸 상하십니다
무안후는 천운이 따른단 말이냐!
그토록 큰 죄를 지었는데도
번번이 넘어가다니
안 되겠다
반드시
저 숙질 둘을
완전히 척지게 해야 한다
당장 사람을 보내
무슨 수를 써서라도
사정에게 알려야 한다
17년 전
위엄이 도성으로 돌아오던 길에
척 씨의 서신을 받고
부친 사림산과
승덕 태자를 죽인 사실을
사정에게 알려라
하나 그 서신은 이미 사라졌고
위엄이 없애 버렸을지도 모릅니다
소문 하나면 충분하다
증거는 사정이 찾아내겠지
우리는 그 둘을 이간하여
어부지리를 얻으면 된다
17년 전
위엄이 정에 휘둘린 탓에
오늘날 큰 화를 자초한 게다
오늘
우리가
판을 한번 짜 보자꾸나
“쿠키 영상”
“자은광취”
폐하, 소인이 왔습니다
짐도 안다
조정의 문무백관 중
단 한 사람도 짐을
진정한 천자로 여기지 않는다
위엄이 짐을 꼭두각시로 보더니
사정도 못된 것만 배웠어
그놈도 동궁 핏줄을 찾아
꼭두각시로 세울 요량이겠지
이상, 이 무능한 놈아
옛 동궁의 핏줄이
여태 살아 있는 것도
까맣게 모르다니
너마저
짐을 갈아치우고 싶은 것이냐?
그런 것이냐!
그럴 리가요
폐하, 부디 노여움을 푸십시오
소인의 탓으로
용체가 상하시면 안 됩니다
폐하
소인이 사력을 다했으나
장공주께서도 도와주시지 않아
어쩔 수 없이
죽을 각오를 하고
군영 막사에 들어갔다가
결국
무안후께 귀를 잘렸습니다
폐하
소인이 무능한 건 압니다
하나
소인의 마음에는
오로지
폐하 한 분뿐입니다
가까이 오너라
왔습니다
아프냐?
소인은 괜찮습니다
거의 다 나았습니다
위엄이든 사정이든
누구도 이 자리를 넘볼 수 없다
아무에게도 내주지 않을 것이다
아무렴요
폐하께서야말로 천자이십니다
그자들은 어림도 없지요
당장 짐에게 약조해라
짐을 평생 황제로 모시겠다고
소인
명 받들겠습니다
‎“본 작품의 제작 과정 중
‎동물의 피해나 학대는 없었습니다”
자막: 조승희